俺が継ぐのはジジイの遺志だけだ
我想继承的只是老爷子的遗志而已
面倒くせぇのはお断りだな
麻烦的事情就免了吧
ジンさん　結果が変わらないなら
金先生 要是对结果没什么影响的话
何でこんなことを
为什么要这么做
狙った通りに獲物が動けば
让猎物按照自己的计算行动
ハンター冥利だろ
不是猎人的福利吗
脚踏大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上
即使孤独也不是一个人
天生我材必有用
you can smile again
沐浴着阳光
you can fly away
世界等待着你的光芒
脚踩大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上 （you can smile！）
无论何时开始都不晚
无论多少次你都会东山再起！
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译:阿里斯&猪哉♥Lucia  校对:kaki  时间轴:Foyzi  压制:娜夏
索求×和×请求
８月８日午前０時
8月8日凌晨0点
ハンター協会本部ビルにおいてネテロの後継を決める
在猎人协会本部大楼 决定尼特罗会长继任者的
第１３代会長総選挙の投票が開始された
第13代会长总选举的投票拉开帷幕
ジンが定めたルールにより
根据金的选举规则
協会員６６１名全員が
协会661名会员
候補者であり投票者となったが
均为候选人暨投票者
この日の投票率は既定の９５％を下回り
由于当日的投票率低于既定的95%
再選挙が実施されることとなった
决定进行第二次选举
しかし　引き続き行われた第２回の投票でも
但是 接下来的第二次投票
条件不成立により再選挙が決定した
也因未达成条件而决定进行再次选举
前２回の結果を踏まえ
根据前2次的选举结果
１　意図的な無効投票をなくすため
1 为了防止故意投出无效票
ビーンズさんに投票直前の用紙を確認してもらうこと
让宾兹先生在投票之前确认投票用纸
２　棄権と無効
2 对于弃权与投出无效票
这两项的猎人
両方の違反をした者のハンターライセンスを
将他们的猎人执照暂扣一段时间
一定期間没収すること
基于以上两点提出方案
この２点を提案します
如果第一条能够实行的话 没有第二条方案也无所谓吧
１があれば２はなくていいんじゃないか
無効票さえなければ９５％はクリアするんだろ
杜绝无效票的话就能达到95%了吧
うん　そうかな
嗯 是这样吗
「無効がダメなら欠席しよう」って人が
认为「若投票被认为无效的话那就干脆缺席吧」的人
少なからずいると思いますよ
应该也不在少数
前会長の遺志を踏みにじろうという者達がね
那些想要践踏前会长遗志的人啊
よせ　長引くだけだ
算了 这样只会拖延时间
あれ　何か間違ってます
咦 好像有什么搞错了吧
前会長が９５％を明言しているというのに
前会长明明提出了95%这一标准
意図的な無効や欠席は背信でしょ
故意投无效票和缺席的人才是背信弃义吧
てめぇを会長にしたくねえだけだろ　そいつらはよ
那些人只是不想让你当会长吧
じゃあ　別の誰かに入れればいいじゃないですか
那这样的话 他们随便投给别人不就好了
僕の他にも適任者はおそらくいますよ
除了我之外应该还有其他适合的人选吧
大多数の人はそう思ってはいませんけどね
虽然大多数人不这么认为
国語と算数が苦手なカンザイさんには難しいかな
对于不擅长国语和数学的关西君来说是不是有些难以理解呢
長引くって言ってんだろ
都说了这样只会拖延时间
警告だ　カンザイ
警告你一次 关西
立候補者のメッセージをもっと発信するほうが　ルール追加より先だし
在追加规则之前 应该先把候选者的信息公布出去吧
そもそも棄権も無効も違反とはいえないのでは
说起来弃权和投无效票也不能说是违反规则吧
前半は全面的に賛成ですが
前半句倒是完全赞成
後半は耳を疑いました
但后半句我怀疑自己是不是听错了
親前会長派の急先鋒である
这可不像是亲前会长派的先锋
チードルさんの発言とは思えませんね
绮多小姐说的话啊
前会長は選挙の難度をＤと言いましたよね
前会长把选举的难度定为D级
これは僕達星を持つハンターにとって
这对于我们星级猎人来说
決して難しくないということ
绝对不是件难事
つまり僕達「十二支ん」を
也就表明了前会长对我们「十二支」
信頼してくれてるってことでしょう
是相当信任的吧
パリストン　マジウザイ　しゃべんな　口閉じろ
帕利斯通 吵死了 别再说了 快闭嘴
難度がいくらだろうが
跟难度无关
「十二支ん」への信頼に矛先を持ってく話術だろ
你只是想把矛头指向对「十二支」的信任吧
Ｓなら激励　Ｆなら挑発とかいって
说什么S级的话是激励 F级的话是挑拨
どんなふうに言い回そうが
不管你怎么说
棄権と無効は違反になんねえよ　クソカス
弃权和无效票都不算违反规则 渣渣
違反と言ったのは前会長への敬意を
说是违反
間違った形で表そうとしている人達への当てこすりですよ
只是针对那些用错误的形式向前会长表达敬意的人们
「本当の敬意は選挙を成立させることですよ」ってメッセージを込めてね
当然也包括「真正的敬意是让选举成立」的讯息
じゃあ　演説でそう言えよ
那你演讲的时候就这样说啊
ルールに盛り込んだら強制だろうが
硬性规定的话便是强制
強制がそんなに悪いことでしょうか
强制真的那么不好吗
あ　分かった　もういい
啊 我明白了 好吧
俺は１も２もありでいい
我认为有1和2也可以
パリストンと立場は違うが
虽然和帕利斯通立场不和
棄権も無効も一部例外除いて
我也认为除去部分例外
俺もあり得ねえとは思ってるからな
弃权和无效票难以接受
じゃあ　決を採りましょうか
那来表决一下吧
その前に
在这之前
ライセンスを没収されたハンターは
对于被暂扣执照的猎人
その期間プロハンターとは認めないとか
在此期间不承认其职业猎人资格
そんなバカな理屈はまさかないわよね
这一愚蠢的说法应该无视吧
当然ですよ
那是自然
そんな小ずるい理屈で投票率を操作しようなんて思っていませんよ
我可没想过用这种歪理来操控投票率
没収はただの没収です
暂扣仅仅是暂扣而已
紛失は
如果遗失了呢
ライセンスを紛失しちまったプロは
对于遗失证件的职业猎人
「十ヶ条」では保護されてても
就算有「十条」条例的保护
俺達の意識じゃプロ失格だよな
在我们看来也是失去资格了吧
えっとね
这个嘛
紛失を利用して
就是说不定有人利用遗失证件这一理由
選挙結果を操作しようとする者がいるかもしれないと
来操控选举结果
確かにいないとは限りませんね
确实不能排除这一可能
議事録には明記しておきましょう
那就在议事记录里标明吧
「選挙期間中にライセンスを紛失しても
「选举期间即使遗失执照
投票の権利は失わない」と
也仍旧保留其投票权」
これなら分母を減らして
这样就能杜绝通过削减分母
投票率や得票率の底上げをすることは不可能です
来提高投票率和得票率的行为了
悔しいけど　投票率よりも得票率を何とかしない限り
虽然很不甘心 但比起投票率若不想办法在得票率上动脑筋
パリストンの笑顔は消せない
帕利斯通脸上的笑容是不会消失的
ギンタやクルック　ピヨンはすでに
银太 鸪姑和皮优
自分への票を操作してるようだけど
已经在尽量操控自己的选票了
タイミングを間違えると犠牲者が出るわよ
如果不把握好时机的话便会有人成为牺牲品
悔しいけど　ジンがいたほうが
虽然很不甘心 我还是暗自心想
どこかでそう思っている私が少しいる
如果有金在的话就好了
抑制の効かない怪者
无法抑制的怪物
会長はなぜこんな奴を副会長に
会长为什么会选这样的家伙当副会长呢
せっかく自分で指名できるのに
好不容易可以让我自己指名
イエスマンじゃつまらんだろ
选个唯命是从的人就太无趣了
ワシが最も苦手なタイプ
要选就选老夫最棘手的类型
ワシが隣に置いときたいのはそんな奴じゃよ
我想把这种家伙放在身边
会長
会长
私は今でも間違いだったと思います
我到现在仍然认为当初这一选择是错的
キルア坊ちゃんが戻った
奇犽少爷回来了
よかった
太好了
投票棄権者に名前があって心配してたんだ
看到他在投票弃权者名单上担心死了
様子はどうだ
他现在怎么样
試しの門を５まで
试炼之门打开了5扇
いや　気になったのはその表情なんだ
不 让人担心的是他的表情
思い詰めててね
感觉心事重重
とても声を掛けられる雰囲気じゃなかったよ
让人没办法搭话的感觉
そっちに坊ちゃんの友達がいたら伝えてほしいんだ
你那边如果有少爷的朋友的话 希望你能代为转达
できたら坊ちゃんの力になってくれとね
希望他们能帮少爷一把
いや
不
残念だが　その友達が原因なんだ
很遗憾 问题正出在他的朋友身上
そんなゴンくんが
怎么会 小杰他
坊ちゃん
少爷
アルカに会わせてくれ
让我见见亚路嘉
あいつの力が要る
我需要借助他的力量
キルア
奇犽
時間が惜しい　親父
时间紧迫 老爹
止めても行くから 来てよ
即使你阻拦我也会去的 走吧
無理だ
不行
アルカは誰にも制御できない
谁也无法控制亚路嘉
それが間違ってるんだ
你们都错了
親父も兄貴も
老爹你是哥哥也是
アルカは家族だろ　機械じゃない
亚路嘉是家人 不是机器
注：关于亚路嘉的性别，官方说法为男性。漫画里奇犽曾说亚路嘉是女孩，但该处的女孩子在原文中
加了「」符号，揍敌客家其他人则对亚路嘉使用男性代称。
俺はきょうだいとしてあいつに頼む
我要以兄弟的身份拜托她
頼むか
拜托吗
あれは人ではない
那家伙不是人
家族だと思ってはいけない
不能把他当做家人
何だと
你说什么
あれは別のどこかから来た
他是从某处而来的
何かだ
不明生物
座ってろ
给我坐下
ゴンが自らにかけた誓約と制約のすさまじさは
小杰自己定下的誓约与制约太过强大
除念師レベルじゃ　弾かれるか殺される
普通除念师级别的人 只会被反弹或被杀
アルカが昔のままならアルカを助けられるのは
如果亚路嘉还和从前一样 那能帮她的
俺しかいない
只有我
そしてゴンを助けられるのは
而且能帮小杰的
アルカだけだ
就只有亚路嘉
一つだけ誓え
我只要你承诺一件事
絶対に仲間を裏切るな
绝对不能背叛朋友
救える友達を放っておくのは
将能救助的朋友弃之不顾
裏切りじゃないの
难道不算是背叛吗
ついて来い
跟我来
分かっていると思うが
我想你应该明白
「おねだり」がまだ済んでいないからな
亚路嘉的「索求」还没有实现
最後に「お願い」をしたのは
最后向她提出「请求」的是
ミルキだ
是糜稽
当時最新だったパソコンを「お願い」している
他「请求」的是拥有当时最新的电脑
本人と取り引きで確認したからウソではない
我和他本人确认过不会有错
パソコンくらいなら　まぁ　たぶん大丈夫だろ
只是台电脑的话 大概 没问题吧
イルミに操作されてたから　なのか
是因为我被伊路米操纵过的关系吗
何で俺はこんな目に遭ってる妹を
为什么我会将经历了如此遭遇的妹妹
放任不管
放っておけたんだ
奇犽 我先和你确认清楚
キルア　確認しておく
向亚路嘉提出「请求」时的规则
アルカに「お願い」する時のルールは
いいよ　アルカのことは俺が一番よく知っている
不用了 我最了解亚路嘉
ダメだ　何人死んだのか忘れたか
不行 你忘了至今已经有多少人为此牺牲了吗
俺達のほうが殺してんだろうが
罪魁祸首不就是我们吗
キルア　冷静になれないのなら
奇犽 你要是不能冷静下来的话
ここで終了だ
就只能到此为止了
俺がお前との約束を尊重するのは
我之所以尊重和你的约定
お前のことが父親として大切だからだ
是因为我作为你的父亲相当珍视你
確認させてくれるか
能让我再确认一遍吗
アルカは
亚路嘉
ミツバ　ミツバ
三叶 三叶
抱っこして
抱抱
はいはい　いいですよ
好的好的 可以哟
あそこまで上って
爬到那上面去
はいはい
好的好的
高い高いして
举高高
はいはい
好的好的
ミツバ
三叶
はいはい　何ですか　アルカ坊ちゃん
好的好的 有什么吩咐啊 亚路嘉少爷
はい　アルカ坊ちゃんの顔が突然
是的 亚路嘉少爷的脸突然
あ　大丈夫　俺に任せて
啊 没事的 交给我吧
アルカ　お兄ちゃんを高い高いして
亚路嘉 把哥哥举高高
あい
好的
高い高い
好高好高
あい
好的
ねっ　戻った
你看 恢复了
誰にも内緒な
这件事不要告诉任何人啊
あ　もうお母様に連絡を
啊 我已经通知太太了
え
什么
俺達とアルカの秘密だったのに
这原本只是我们和亚路嘉的秘密
３つ「おねだり」を聞くと
听了亚路嘉3个「索求」后
うん　目が真っ黒になるんだ
嗯 她的眼睛就会变黑
それが高い高いで戻るのか
然后通过让亚路嘉将你举起来恢复过来了吗
ううん　今度はこっちの「お願い」を１つ
是的 这次我提出1个「请求」
アルカが叶えてくれるの
亚路嘉会为我实现
初めは俺も全然分かんなくて
起初我也完全不知道
「どうしたら目が元に戻るか教えて」ってお願いしたら
请求她告诉我「如何才能将她的眼睛复原」之后
アルカが教えてくれたんだ
亚路嘉就告诉我了
正確にはアルカが何と言ったか
亚路嘉具体说了些什么
覚えているか
你还记得吗
「お願い」１つ聞いてやるから白くなる
听取你的一个「请求」就会变白
代わりに３つ「おねだり」聞けば黒くなる
相反 听取我的3个「索求」就会变黑
当面アルカの「おねだり」は断ってね
一定要当面拒绝亚路嘉的「索求」哦
どんな小さなことでもよ
任何鸡毛蒜皮的事都要拒绝哦
はい　かしこまりました
是的 我明白了
ミツバ　抱っこして
三叶 抱抱
ダメなんです　坊ちゃん
不行啊 少爷
じゃあ　ミツバ　握手して
那 三叶 握手手
あっと　えっと　ダメなんです坊ちゃん
那个 不行啊
ごめんなさい
对不起
じゃあミツバ　おんぶして
那么三叶 背背
ごめんなさい　ダメなんです　どうしよう
对不起 不行啊 怎么办
さぁ坊ちゃん
少爷
虫捕りして遊びましょうよ　ね
我们玩抓虫虫吧 好吗
じゃあミツバ　高い高いして
那么三叶 举高高
それもダメなんです　坊ちゃ
那也不行啊 少爷
ミツバは遊技場　ハサムは執事の館内
三叶在游乐场 哈萨姆在管家的房间里
２人同時に全く違う場所で
2个人同时在完全不同的地方
一瞬にしてミンチになったってことだな
一瞬间化成了肉糜 么
一体どういう
这到底是
「ダメ」って言ったからだよ
因为说了「不行」啊
アルカの「おねだり」を「ダメ」って４回も
因为拒绝了亚路嘉的「索求」4次啊
ヤスハ　おんぶして
安叶 背背
はい　坊ちゃま
好的 少爷
アルカ坊ちゃま
亚路嘉少爷
私を億万長者にしてくださいますか
能让我成为亿万富翁吗
あい
好的
現金輸送船が突如行方不明となり
现在播报一起不可思议的事件
発見された時には現金が全てなくなっているという
运送现金的货船突然行踪不明
不可解な事件が起きました
发现时 船内现金已不翼而飞
操縦士や乗組員は意味不明の返答を繰り返しており
船长和乘务员面对质问 不断重复着不明所以的回答
原因究明にはまだしばらく時間がかかりそうです
事件真相有待进一步调查
申し訳ございません　つい魔が差して
对不起 我一时鬼迷心窍了
偶然だとは思えないな
我不认为这是偶然
俺達といる時は
和我们在一起的时候
全く「おねだり」しないのにね
完全不提「索求」
父さん　次の執事　俺に任せてくれる
父亲 下一个管家 能交给我吗
というわけで
就是这么回事
アルカの「おねだり」を聞くのがミッションだ
听取亚路嘉的「索求」就是这次的任务
はい　承知いたしました
是的 我知道了
ミッションをクリアできたら
如果完成了任务
お前と恋人両方を見逃してやる
我就放过你和你的恋人
ねぇカスガ
春日
はい　何でしょう
是 有何吩咐
肝臓ちょうだい
给我肝脏
え　いや　それはあの　ちょっとね
咦 不 这个有点
ダメなの
不行吗
じゃあカスガ　十二指腸ちょうだい
那春日 给我十二指肠
ちょちょっと待ってください坊ちゃま
等 等一下少爷
何か別の遊びをしましょうよ　ね
我们玩点别的吧 好吗
え　それもダメなの
这个也不行吗
じゃあカスガ
那么春日
背骨ちょうだい
给我脊柱骨
坊ちゃま　坊ちゃま
少爷 少爷
お願いします
求你了
じゃあカスガ
那么春日
脳みそちょうだい
给我脑浆
アルカの「おねだり」を３つ叶えると
只要实现了亚路嘉的3个「索求」
「お願い」を１つ叶えてくれる
她就能帮你实现1个「请求」
アルカが叶えてくれる「お願い」には
亚路嘉能实现的「请求」
おそらく限界がない
恐怕没有上限
おそらく何でも叶えてくれる
恐怕任何事情都能实现
ただし　アルカへの「お願い」がデカければデカいほど
不过 向亚路嘉提出的「请求」越大
次のアルカの３つの「おねだり」がデカくなる
下一次亚路嘉提出的3个「索求」也会越大
つまりは等価交換
也就是说等价交换
しかも尻拭いは
而且收拾烂摊子的
アルカに「お願い」を叶えてもらった奴じゃなく
不是向亚路嘉提出「请求」的家伙
その次の別人がやらなければいけない
而必须是接下来的其他人
如果连续4次拒绝亚路嘉的「索求」
アルカの「おねだり」を４回連続で断ると
断った者とその者が最も愛してる者
拒绝的人以及那个人最深爱的人
つまり最低でも２人の人間が同時に死ぬ
也就是说至少2人会同时死去
「お願い」がデカいほど
「请求」越大
「おねだり」を断った時の死人は増える
「索求」被拒时死掉的人也会越多
あの時は分かっているだけで６７人死んだ
那时候光是获得确认的死者就有67人之多
偶然を騙る　必然
说著偶然即是必然
つながる　分かれ道
相连的岔道上
どこまでも　いつまでも
无论何时 无处不在
ついてくる　影
就连追随而来的影子
飲み込むのか　照らしだすのか
吞咽而下吗 还是映照而出吗
抗うのか　全てを赦すのか
是该反抗还是该宽恕所有
光　暗闇　愛情　憎悪
「光明」「黑暗」「爱情」「憎恶」
同じ根を持つ　強い感情
抱持著同根而出强韧的情感
記憶の彼方に　手を伸ばして
在记忆的另一端　伸出手来
君のいる場所へと　そっと誘って
悄悄地受吸引 前往有你的地方
表裏一体　やがて全て消えゆく定めと知った
表里如一 知晓了规则将在不久后消失了一切
故に絶対　この手だけは離さない
因此绝对是不会放开这只手的
盛者必衰　赤に染まる　浅緋色の衝動
胜者将必衰 染上鲜红血 浅绯红色的冲动
鎖を　断ち切って　目覚める　今
切断锁链 苏醒的现在
見るんだ　確かな　世界
去见证吧　真实的世界
引き離された家族を思い
挂念分开多年的家人
挂念半生半死的朋友
半死半生の親友を思い
奇犽所采取的行动是
キルアが取る行動とは
次回　「アルカ×ト×ナニカ」
下回 「亚路嘉×和×不明物」